---
pagetitle: ガイド（内政編）
category: 1
---

## 概要

ゲームに登録して最初にすることは、多くの場合、内政です。

もし戦争中であるようでしたら、[ガイド（戦争編）](bas-g-war.html)を先に見てください。

出身によって、やることが変わります。

## 文官

文官は、内政において重要な役割を果たします。

以下の優先順位に沿って内政してみます。慣れてきたらおのおののやり方で内政してみましょう。

* 農業が `200` 未満なら農業開発 `10` 回
* 商業が `200` 未満なら商業発展 `10` 回
* 民忠が `60` 未満で、他に人望の高い武将がいるようでないなら米施し `20` 回
* 技術が最大値にいくまで技術開発
* 城壁が最大値にいくまで城壁強化
* 時間が余ったら政策開発と知力強化の好きなほう

登録したばかりの状態では、１回のコマンド実行で内政は `7` くらい上がります。数値を `100` 上げたければ、約 `14` 回のコマンド実行を見積もります。

## 武家

武家は、まずは階級値を上げることを優先してください。

* 収入最大が `3000` くらいに届くまでひたすら政策開発
  * 収入最大は、政策開発をしばらく続けていると、武将ログ（武将パラメータの下に表示）に出てきます
* 求めに応じて、都市施設強化
* 収入最大が大丈夫そうなら、能力強化で武力と統率の好きな方を上げる
  * よくわからない場合は、とりあえず武力で。武力だけ強化していても差し支えなかったりします

### なぜ最初は能力強化よりも階級値を上げるのか

階級値が上がると、武将の収入最大が増えます。特に戦争では、お金をありえないくらい使います。攻めに行く場合、戦争全体で `40` 万使うこともさらです。展開次第では `100` 万でも足りないことがあります。  
なので、一回の収入で一度にたくさんのお金をもらうことで、お金が貯まりやすくします。

能力強化は、通常は６か月間に５回実行し、６か月に１回は内政や政策開発などを挟みます。  
能力強化では貢献は入りませんが、内政や政策開発では貢献が入ります。貢献が `0` のままだと収入は入りませんが、少しでもあると、国全体の収入が十分にある限り、満額の収入を得ることができます。

階級値を上げ、収入上限を上げることは、能力強化とお金をためることの両立に必要なのです。ただし収入上限にも上限があります。階級値を際限なく上げるのではなく、収入最大が `3000` 程度あればいいなー程度に思っていただければ大丈夫です。

## 政策

君主と軍師以外は、一部の状況を除き政策をそこまで強く意識する必要はありませんが、たまに「この政策が欲しい」と求められる場合があります。その時はとりあえず政策開発してあげれば喜ばれます。

政策は、国の収入を増やしたり、君主・軍師が実行できるコマンドを増やしたりします。詳しく知りたい場合は、[政策](dom-policy.html)を参照してください。

## アイテム

内政をしていると、アイテムを取得する場合があります。武将の能力を上げたり、特殊効果を付与したりするものです。

内政で手に入れたアイテムは保留状態にあり、取得から一定期間が経過すると消えてしまいます。なので、アイテムを手に入れたらなるべく早くに入手するか捨てるか決めます。

保留中のアイテムは、入手することで初めて効果を発揮します。武将情報のアイテムボタンをクリックして出てくるアイテム画面から、保留中のアイテムを編集できます。

入手したあとのアイテムでも、アイテム「売却」コマンドを実行することで手放し、しかもお金をもらうことができます。中には売却できないアイテムも存在しますので、その場合はどなたかに譲渡しましょう。

詳しくは[アイテム](bas-item.html)を参照してください。

## 技能

内政などで階級値を上げまくっていると、武将の技能ポイントがたまります。技能ポイントがたまると、武将情報の「技能」ボタンから、新しい技能を獲得することができます。

新しい技能の獲得に必要なポイントは技能にもよりますが、大体 `10` くらいです。

技能を獲得することで新しい行動ができるものもあれば、既存のコマンドを強化するものもあります。早めに取得したほうがいいでしょう。

## このあと

宣戦布告があったら、軍備・戦争を行います。詳しくは[ガイド（戦争編）](bas-g-war.html)で説明します。
