---
pagetitle: ゲームの流れ
category: 1
---

## ゲーム全体の流れ

ゲームは、統一とリセットを繰り返しながら進行します。以下に、リセットから統一までの流れを書きます。人数やその期に起きた事件などにもよりますが、、これは約1～2週間の間隔で繰り返されることが多いです。

<div class="block block-large">リセット</div>
<div class="arrow-bottom"></div>
<div class="block block-large">建国・登録</div>
<div class="arrow-bottom"></div>
<div class="block block-large">更新開始</div>
<div class="arrow-bottom"></div>
<div class="block block-large">戦闘解除</div>
<div class="arrow-bottom"></div>
<div class="block block-large">進行</div>
<div class="arrow-bottom"></div>
<div class="block block-large">統一</div>

### リセット

ゲームは、リセットから始まります。リセットとは、ゲームをまっさらな状態にすることで、おもに以下の処理を行います。

* すべての国・武将データ、およびそれに付随するデータが削除されます。ゲームには誰もいない状態になります
* 新しい地形が自動生成され、都市施設などが再配置されます
* その他、様々な処理を行います

### 建国・登録

リセット直後は、地図上に人間の武将が誰もいない状態になります。この状態から、建国、またはすでに建国された国に仕官します。  
登録した後は、コマンド入力、チャットなどをしながら、更新開始を待ちます。

### 更新開始

リセットの `2` 日後の21時にあたる `24` 年1月より、更新が開始されます。これによって、入力したコマンドが順次実行されます。コマンドの残り数が少なくなったら、また新しいコマンドを補充します。  
この期間は、内政や戦闘解除に向けた軍備を中心に行います。

### 戦闘解除

更新開始前に建国した国は、リセットの `4` 日後の21時にあたる `48` 年1月より、戦闘解除がされます。解除されると、無所属都市[^1]や他の国に侵攻することができます。（ただし、他の国への侵攻には宣戦布告が必要）

[^1]: 地図上の色が灰色になっており、どの国も所持していない都市

### 進行

戦闘解除されたあとは、通常のゲーム進行が始まります。ここがこのゲームの本編になります。外交や戦争などの戦略を立てて、自分の国の統一を目指します。

### 統一

すべての都市を１国のみが保持する状態になったら統一となり、ゲームの終わりを意味します。  
統一の `24` 時間後の最初の21時にリセットがなされ、次のゲームが始まります。

## 国の戦略

国の戦略も、多くの例外はありますが、おおむね以下のような感じで繰り返されます。

<div class="block block-large">平時</div>
<div class="arrow-bottom"></div>
<div class="block block-large">戦争準備</div>
<div class="arrow-bottom"></div>
<div class="block block-large">戦争</div>

### 平時

都市の内政、政策開発などを行いながら、どの国と同盟を組むか、次にどの国と戦争するか、開戦はいつにするかなどを話し合ったりします。

### 戦争準備

他の国に宣戦布告する、または宣戦布告された場合、戦争の準備に入ります。徴兵したり、敵国の都市を諜報したりします。また、戦争中の作戦を立てたりします。

### 戦争

他国と戦争を行います。他国を滅ぼしたらそれでよし、自分が負けて滅亡したら他の国に仕官することで、ゲームを続行します。

## 毎月の更新

毎月の更新も、一定のルールに従って繰り返されます。

<div class="block block-large">月初の更新</div>
<div class="arrow-bottom"></div>
<div class="block block-large">武将の更新</div>

### 月初の更新

各種イベント、都市施設、AIの思考などの処理が実行されます。毎年7月、1月には、人口変動や収入の処理がなされます。

### 武将の更新

それぞれの武将に設定された更新時刻の順番で、武将の更新がなされます。  
例えば、武将Aは5分、武将Bは3分に更新されると決まっています。この場合、武将BはAより先に更新されます。これは、戦争の時の作戦を立てるのに影響を与える場合があります。  
更新時刻については、[コマンドの説明](bas-commands.html)も参照してください。
