---
pagetitle: コンセプト候補
category: 1
---

## 共通

### 未実装の機能
* 武器、書物（アイテム）
* 陣形
* AI

## テーマ「個人プレイ」

### 出身
出身によって使えるコマンドが異なる

| 出身 | 特徴 |
|---|---|
| 将軍 | 戦闘において優れた才略を発揮する。陣形とか戦法とか。幅広い陣形が使える |
| 文官 | 内政や米施しにおいて高い才能を発揮する。巡回ができる |
| 軍師 | 内政および戦争の両方において活躍する。計略が使える |
| 教官 | 他人を指導することに秀でる。他人の兵士を訓練したり、能力の低い武将に伝授したり |
| 商人 | 金をアイテムと交換したり、国に投資したり。金策も得意 |
| 任侠 | 無所属でありながら私兵を持ち、賊や悪徳商人を倒したり |

### 出身ツリー
出身に応じた行動をおこなうと個人ポイントがたまる。ある一定までたまると、出身ツリーを進められる。  
これを進めると、新しいコマンドが解放されたりする

### 五行思想
思想によって購入できる書物、陣形などが変わったりする  

| 五行 | 特徴 |
|---|---|
| 火 | 戦法が得意 |
| 水 | 歩兵を扱うのが得意 |
| 木 | 回復が得意 |
| 金 | 弩兵を扱うのが得意 |
| 土 | 騎兵を扱うのが得意 |

五行によって、以下のものが影響を受ける

* 兵種補正
* 特定の武将と戦うときの相性
* 特定の陣形と戦うときの相性
* 自分に合った陣形を選んだときの補正
* 自分に合った陣形の取得が早くなる

## テーマ「共和」

### 国の支配度
支配は、最初は点と線から始まって、徐々に面の支配へと広げていく。これは政策によって上げられる。  
段階が上がるごとに、収入と農民最大が上がる。また、特定の施設をたてることができる

| 支配度 | 特徴 |
|---|---|
| 段階１ | 初期状態 |
| 段階２ | 関が利用できる |
| 段階３ | 賊が出にくくなる |
| 段階４ | すみすみまで開発できる状態 |

### 施設
従来の都市施設を含め、内政はすべて施設を通しておこなう。最初にあらかじめいくつかの低レベルの施設がたっている  
施設は自由に建築することができるが、都市特化や支配度に応じて、数に限りがある

| 施設 | 特徴 |
|---|---|
| 農場 | 農業上限値が上がる |
| 市場 | 商業上限値が上がる |
| 工房 | 技術上限値が上がる |
| 城門 | 城壁上限値が上がる |
| 宮殿 | 政策ポイントを産出する |
| 陣 | 武将は陣に滞在することで、特定の都市への攻撃や防御に補正を得る |
| 櫓 | 防御に補正を得る |
| その他 | これまでの都市施設も、ここの施設と同列に扱う |

### 勝利条件
統一による勝利だけではなく、他にも勝利条件をつける

| 条件 | 特徴 |
|---|---|
| 制覇 | 統一による勝利 |
| 覇者 | 全都市を文化的に服従させる |
| 科学 | 先進兵器を開発する |

### 文化ポイント
硬貨、書物、思想など、自国が何か生産すると蓄積される  
他国都市にも、自国の文化ポイントを広げることができる  
他国都市と隣接すると自動で文化の戦いが始まる。文化的生産を行うと自国の文化力が優位になる。貨幣統制、焚書などで対抗することもできる  
文化ポイントが一定を上回ると、反乱教唆、支配ができたりする
